1. bookYear —-> bookWritingYear в поле Book. Добавил, чтобы было ясно, что именно за год. 

2. У книги в качестве поля было id пользователя. Похоже, это неправильно. Влад писал в чате про MusicBot'а про похожую ситуацию - здесь многие ко многим. Одна книга может принадлежать многим пользователям и один пользователь может иметь много книг. Есть идея, создать отдельный класс, что-то вроде "библиотекаря", который хранил бы связи между пользователями и книгой. По сути, это и будет userInfo, которое мы обсуждали. Он также сможет и смотреть кол-во книг, читаемых пользователем.

3. id книги, насколько я понял, должно присваиваться функцией save в момент добавления книжки в хранилище, поскольку хранилищем заведует репозиторий, функция должна быть реализована в нем. (По этой же причине, если я правильно понял, все функции-фильтры типа "find" нужно реализовывать в репозиториях) А уже вызов функции происходит из сервиса/главной функции. Т.е. в конструкторе книга создается без id, просто инициализируем его по умолчанию, допустим, в -1.

4. Может, так нужно, но не совсем понял, зачем у полей книги дублирование book в названии. Разве warAndPeace.rating() выглядит не лучше чем warAndPeace.bookrating()? Наверное, вкусовщина.

5. Там внутри полей у книги было имя автора и айдишник автора, это, во-первых дублирование, а во-вторых, раз у нас есть класс автора, почему бы нам не хранить сразу самого автора?

6. Кстати, как насчет наследовать переводчика от автора?

7. Есть вопросы по поводу реалзиации некоторых функций внутри имплимента репозитория книг, которые используют поле автора внутри книги (непонятно, в каком формате в итоге будет представлена информация об авторе книги - в качестве отдельного класса, как сделал я, или нет? 

8. Затрудняюсь придумать, как должен работать фильтр по дате добавления. Он, по идее, должен реализовывать какую-то множественную логику? Добавленные книги за последнюю неделю/месяц/день? Или просто книги, добавленные в указанную дату? Может, всё сразу. В любом случае, наверное, эта реализация не слишком важна, все равно бд пока что нет.

P.S. С тем, чтобы хранить внутри книги автора напрямую, это я, похоже, белины объелся. Во-первых, даже с точки зрения здравого смысла, странно, что у нас Автор лежит внутри книги, а во-вторых, сущность автора же просто занимает лишнее место внутри книги? В общем, видимо, нужно хранить id автора внутри книги. И еще неплохо бы когда-нибудь предусмотреть что делать, если авторов несколько.